1. Определение вектора. Векторы коллинеарные, компланарные, равные, противоположные, связанные, скользящие Операции над векторами и их свойства.
2. Линеалы. Линейная зависимость и независимость элементов линеала.
3. Геометрический смысл линейной зависимости векторов на плоскости и в трехмерном пространстве. Линейная зависимость четырех векторов в трехмерном пространстве.
4. Базис, размерность линеала. *Единственность разложения по базису.* Координаты суммы векторов и произведения вектора на число.
5. Изоморфизм линейных пространств.
6. Аффинные пространства. Аффинные системы координат на прямой, плоскости и в трехмерном пространстве.
7. Декартовые прямоугольные координаты на прямой, плоскости и в трехмерном пространстве.
8. Геометрический смысл декартовых координат на прямой. Алгебраическая мера вектора на декартовой оси. Теорема Шаля.
9. ==Геометрический смысл декартовых координат на плоскости. Геометрическая и алгебраическая проекция вектора на декартову ось координат.
10. ==Геометрический смысл декартовых координат в трехмерном пространстве. Деление вектора в заданном отношении.==
11. Полярная система координат на плоскости. Формула перехода от полярных координат к декартовым и обратно. Обобщенные полярные координаты на плоскости.
12. Цилиндрические и сферические координаты в трехмерном пространстве.
13. Скалярное произведение векторов. Его свойства и выражение через координаты. Псевдоскалярное произведение векторов.
14. Векторное произведение векторов. Его свойства. Псевдовекторное произведение векторов.
15. Смешанное произведение трех векторов, выражение его через координаты векторов. Геометрический смысл смешанного произведения трех некомпланарных векторов.
16. Двойное векторное произведение трех векторов.
17. Преобразование декартовых прямоугольных координат на прямой и плоскости.
18. Преобразование декартовых прямоугольных координат в трехмерном пространстве.
19. Углы Эйлера. Формулы преобразования координат в трехмерном пространстве, содержащие углы Эйлера.x
20. Различные виды уравнений прямой на плоскости (общее, векторное, в "отрезках каноническое"). Параметрическое уравнение прямой на плоскости. Каноническое уравнение прямой на плоскости. Уравнение прямой на плоскости с угловым коэффициентом. Угол между двумя прямыми на плоскости.
21. Нормированное уравнение прямой на плоскости. Отклонение точки от прямой.
22. Пучки прямых на плоскости.
23. Плоскость в трехмерном пространстве. Уравнения плоскости - векторное, общее, в "отрезках". Неполные уравнения плоскости. Параметрическое уравнения плоскости. Угол между двумя плоскостями. Уравнение плоскости, содержащей три точки.
24. Нормированное уравнение плоскости. Отклонение точки от плоскости.
25. Пучки плоскостей. Связки прямых и плоскостей в трехмерном пространстве.
26. Прямая в пространстве. Векторно-параметрическое, параметрические, общие векторные уравнения прямой в пространстве. Угол между прямыми и их взаимное расположение в пространстве. Угол между прямой и плоскостью и их взаимное расположение в пространстве.
27. Эллипс. Каноническое уравнение. Исследование формы. Эксцентриситет. Фокальные радиусы. Директрисы. Параметрические уравнения эллипса. Теорема об отношении расстояния до фокуса и до соответствующей директрисы. Уравнение в полярных координатах.
28. Гипербола. Каноническое уравнение. Исследование формы. Эксцентриситет. Фокальные радиусы. Директрисы. Параметрические уравнения гиперболы. Теорема об отношении расстояния до фокуса и до соответствующей директрисы. Уравнение в полярных координатах.
29. Парабола. Каноническое уравнение. Исследование формы. Уравнение в полярных координатах.
30. ==Преобразование коэффициентов и упрощение общего уравнения линии второго порядка при параллельном переносе системы координат.==
31. ==Преобразование коэффициентов и упрощение общего уравнения линии второго порядка при повороте системы координат.==
32. ==Приведение к каноническому виду общего уравнения линии второго порядка с помощью преобразования координат.==
33. Классификация линий второго порядка.
34. ==Инварианты общего уравнения линии второго порядка относительно преобразования координат.==
35. ==Исследование общего уравнения линии второго порядка с помощью инвариантов.==
36. Поверхности вращения. Эллипсоид. Исследование формы.
37. Гиперболоиды. Параболоиды. Исследование формы.
38. Цилиндры и конусы второго порядка. Прямолинейные образующие поверхностей второго порядка.
39. Прямолинейные образующие поверхностей второго порядка.
40. ==Преобразование коэффициентов и упрощение общего уравнения поверхности второго порядка при параллельном переносе системы координат.==
41. ==Преобразование коэффициентов и упрощение общего уравнения поверхности второго порядка при повороте системы координат.==
42. ==Приведение к каноническому виду общего уравнения поверхности второго порядка с помощью преобразования координат.==
43. Классификация поверхностей второго порядка.
44. ==Инварианты общего уравнения поверхности второго порядка относительно преобразования координат.==
45. ==Исследование общего уравнения поверхности второго порядка с помощью инвариантов.==
46. ==Собственные числа матрицы. Собственные вектора. Алгоритм приведения кривой или поверхности второго порядка к каноническому виду.==