*Факультет ПМ-ПУ, бакалавры «Прикладная математика и информатика», 1 курс 1 семестр 2025/2026 уч. год*

1) **Определение N**: аксиомы Пеано, аксиомы сложения, теоремы об ассоциативности и коммутативности сложения
2) **Определение N**: аксиомы Пеано, аксиомы умножения, теоремы о дистрибутивности, коммутативности и ассоциативности умножения
3) **Определение Z** как кольца
4) **Определение Q** как поля с аксиомами отношения порядка, единственность **0** и **1**, неравенство $0<1$
5) **Свойства Q**, следующие из аксиом: $1 \neq 0$ и $1>0$, $0 \cdot a = 0$, $-a = (-1)a$ и др.
6) Аксиоматическое **определение R** с аксиомой полноты о $\exists \sup/\inf$. Доказательство «сечения Дедекинда» 
7) Аксиоматическое **определение R** с аксиомой полноты в форме сечения Дедекинда. Доказательство леммы о вложенных промежутках
8) Аксиоматическое **определение R** с аксиомой полноты в форме леммы о вложенных промежутках. Доказательство $\exists \sup/\inf$
9) **R** на числовой прямой. Изоморфизм различных определений **R**
10) **R** в десятичной системе счисления. Определение сложения и умножения. **Q** и **I** в десятичной системе счисления
11) **Равномощные множества**. **Счетные множества** и их свойства. Примеры счетных множеств
12) **Несчетные множества**. Множества мощности континуума. Примеры множеств мощности континуума в **R**
13) ==Первая проблема Гильберта, $|I|=|(0,1)|$. Теорема Кантора. $|2^{N}|=|(0,1)|$==
14) **Числовые последовательности**, их сходимость и элементарные свойства сходящихся последовательностей
15) **Монотонные последовательности**. Теорема о существовании предела у монотонных последовательностей
16) Число $e$ как $\lim_{n \to \infty} (1+\frac{1}{n})^{n}$ и $\lim (1+\frac{1}{1!}+\frac{1}{2!}+\dots+\frac{1}{n!})$. Иррациональность числа $e$
17) **Бесконечно малые** и **большие последовательности**. Свойства бесконечно больших. Соотношение бесконечно малых и больших
18) Основные примеры бесконечно больших последовательностей и их иерархия
19) **Критерий Коши** существования предела числовой последовательности и его применение на примере гармонических рядов
20) **Подпоследовательности**. **Теорема Больцано-Вейерштрасса** об ограниченных и неограниченных последовательностях
21) **Верхний и нижний предел** последовательности, их свойства
22) Верхний и нижний предел последовательности $\{\sin n\}$
23) **Предел функции** в точке и на бесконечности по Гейне и по Коши. Эквивалентность определений
24) Элементарные свойства предела функции
25) **Критерий Коши** для предела функции
26) Различные формы предела функции: конечный и бесконечный предел функции в точке и на бесконечности
27) **Односторонние пределы**, классификация разрывов. Теоремы о монотонных функциях на интервале и на отрезке.
28) **Непрерывность функции** в точке; свойства непрерывных функций
29) Непрерывность элементарных функций
30) **Свойства функций**, непрерывных на отрезке: теорема №1 и 2 Вейерштрасса
31) **Свойства функций**, непрерывных на отрезке: теорема №3 Вейерштрасса и следствие
32) **Обратная функция**. Теоремы об обратной функции на отрезке. Обратные тригонометрические функции
33) **Обратная функция**. Теоремы об обратной функции на интервале. Примеры
34) **Определение показательной функции** и неравенство Бернулли
35) Свойства показательной функции
36) **Логарифмическая функция** и ее свойства. Степенная общего вида функция
37) **1-й замечательный предел**
38) Число $e$ как предел функции в точке и на бесконечности
39) Замечательные пределы для логарифмической, показательной и степенной функций
40) **О-символика**, **эквивалентность**, их примеры. Теоремы об эквивалентных функциях. Запись замечательных пределов с их помощью
41) **Асимптоты**: вертикальная, горизонтальная и наклонная
42) **Равномерная непрерывность** функции на промежутке. Соотношение с непрерывностью в точке. Теорема Кантора
43) **Производная**, свойства и правила вычисления производных
44) Производные основных элементарных функций
45) **Дифференцируемость функции**, **дифференциал**. Взаимосвязь с производной. Геометрический смысл производной и дифференциала
46) **Монотонность функции** в точке; достаточные условия. **Локальный экстремум**; **теорема Ферма** и необходимое условие
47) **Теоремы о среднем значении** на отрезке дифференцируемой функции (Ролля, Лагранжа, Коши)
48) Следствия из формулы конечных приращений Лагранжа: достаточное условие монотонности функции на промежутке; равенство **0** производной непрерывной функции; достаточные условия локального экстремума в форме метода интервалов
49) **Производные старших порядков**. Примеры старших производных, вычисляемых явно. **Формула Лейбница**.
50) **Дифференциал**. Его вычисления. **Дифференциалы старших порядков**. Инвариантность формы дифференциала 1-го порядка
51) **Многочлен Тейлора** для целой функции. Аналитический вывод **бинома Ньютона**
52) **Формула Тейлора** для произвольной функции на промежутке (с остаточным членом в форме Лагранжа и Коши)
53) Формула Тейлора для элементарных функций ($e^{x}$, $\sin x$, $\cos x$, $\operatorname{sh} x$, $\operatorname{ch} x$)
54) Формула Тейлора для логарифмической функции вида $\ln(1+x)$
55) Формула Тейлора для степенной функции вида $(1+x)^{m}$
56) Локальная формула Тейлора (с остаточным членом в форме Пеано); единственность разложения.
57) **Выпуклость**, **вогнутость** и **перегиб графика функции** в точке; достаточные условия.
58) Выпуклость и вогнутость графика функции на промежутке; необходимое и достаточное условие.
59) Обобщение достаточного условия выпуклости/вогнутости, перегиба и локального экстремума с использованием старших производных
60) **Правило Лопиталя** (раскрытие неопределенностей вида $0/0$ в конечной точке и на бесконечности).
61) Правило Лопиталя (раскрытие неопределенностей вида $\infty/\infty$ в конечной точке и на бесконечности).
62) **Гиперболические функции**, их алгебраические и аналитические свойства.
63) **Первообразная** и ее свойства. **Неопределенный интеграл** и его свойства. Таблица интегралов
64) **Метод интегрирования заменой переменной**. Линейная замена. Формулы «длинного логарифма»
65) **Метод интегрирования по частям**. Интегрирование обратных функций и смешанных произведений
66) **Интегрирование рациональных выражений**: простейшие табличные интегралы и рекуррентная формула
67) Разложение правильной рациональной дроби с вещественным корнем знаменателя. Метод отыскания коэффициентов
68) Разложение правильной рациональной дроби с комплексно-сопряженной парой корней. Метод Остроградского
