**М1: Алгебраические структуры**

1. Группы
    
2. Кольца
    
3. Поля
    
4. Изоморфизм
    
5. Примеры
    

**М2: Линейные пространства**

6. Линейное пространство: способы представления (линейная оболочка векторов, однородная СЛАУ).
    
7. Базис.
    
8. Сумма и пересечение линейных подпространств.
    
9. Прямая сумма линейных подпространств.
    
10. Линейное многообразие.
    
11. Преобразование координат при замене базиса.
    

**М3: Евклидовы пространства**

12. Евклидово пространство, его свойства.
    
13. Скалярное произведение.
    
14. Норма.
    
15. Угол.
    
16. Ортогональность
    
17. Процедура ортогонализации Грама-Шмидта.
    
18. Определитель Грама и его свойства.
    
19. Расстояние от точки до линейного многообразия
    

**М4: Линейные отображения**

20. Линейные отображения.
    
21. Примеры линейных отображения
    
22. Ядро и образ линейного отображение.
    
23. Матрица линейного отображения.
    
24. Канонические вид матрицы линейного отображения.
    
25. Канонические базис.
    

**М5: Линейные операторы**

26. Понятие линейного оператора.
    
27. Инвариантные подпространства линейного оператора.
    
28. Собственные числа и собственные векторы.
    
29. Диагонализуемость матрицы линейного оператора.
    
30. Характеристический полином матрицы и его свойства.
    
31. Теорема Гамильтона-Кэли
    

**М6: Жорданова нормальная форма матрицы линейного оператора**

32. Жорданова нормальная форма над полем комплексных чисел.
    
33. Аннулирующий полином.
    
34. Корневое и циклическое подпространства.
    
35. Метод башен построения ЖНФ.
    
36. Жорданова нормальная форма над полем вещественных чисел.
    
37. M8: Функции от матрицы
    
38. Применение ЖНФ для упрощения операций над матрицами.
    
39. Вычисление полинома от матрицы.
    
40. Норма матрицы.
    
41. Вычисление аналитической функции от матрицы.
    
42. Матричная экспонента.
    

**М7: Квадратичные формы**

43. Квадратичные формы.
    
44. Канонический вид, метод Лагранжа приведения к каноническому виду
    
45. Приводимость квадратичной формы к каноническому виду методом Гаусса.
    
46. Эквивалентность метода Гаусса методу Лагранжа.
    
47. Формула Якоби
    
48. Закон инерции квадратичных форм.
    
49. Конгруэнтность квадратичных форм.
    
50. Знакоопределенность.
    
51. Критерий Сильвестра.