
## М1: Алгебраические структуры
1. Алгебраические структуры. Внутренняя и внешняя бинарные операции.
2. Понятие (абелевой) группы. Таблица Кэли.
3. Понятие подгруппы. Необходимое и достаточное условие того, что множество является подгруппой группы.
4. Морфизмы групп: гомоморфизм, ядро, образ.
5. Теорема о том, что гомоморфизм переводит нейтральный элемент в нейтральный.
6. Теорема о том, что гомоморфизм переводит обратный элемент в обратный.
7. Теоремы о том, что ядро и образ гомоморфизма являются подгруппами.
8. Понятие ассоциативного кольца и свойства операций.
9. Понятие поля. Примеры полей.

## М2: Линейные пространства
10. Определение векторного пространства V над полем P.
11. Следствия из аксиом линейного пространства.
12. Определение векторного подпространства. Необходимое и достаточного условие того, что подмножество векторного пространства является векторным подпространством.
13. Теорема о том, что множество всех решений ОСЛАУ – линейное подпространство.
14. Изоморфизм линейных пространств.
15. Понятие линейной оболочки векторов. Теорема о том, что ЛО – это линейное подпространство.
16. Теорема о наименьшем подпространстве, содержащем данные векторы.
17. Конечномерное пространство.
18. Понятие линейной независимости векторов.
19. Теорема о том, что в ЛЗ системе векторов существует вектор, который принадлежит линейной оболочке векторов из которой данной вектор был удален.
20. Теорема (следствие), что в любом множестве векторов можно выделить подмножество ЛНЗ векторов, чья ЛО совпадает с ЛО исходного множества векторов.
21. Теорема о том, что в пространстве, порожденном к (штуками) векторами, содержится не больше к (штук) ЛНЗ векторов.
22. Понятие базиса пространства. Необходимое и достаточное условие того, что набор векторов является базисом.
23. Теорема о равном количестве векторов в различных базисах одного и того же пространства.
24. Определение размерности линейного пространства.
25. Лемма о том, что любой набор ЛНЗ векторов в количестве размерности пространства образует базис этого пространства.
26. Определение суммы и прямой суммы линейных подпространств.
27. Необходимое и достаточное условие того, что сумма линейных подпространств является прямой суммой.
28. Определение пересечения линейных подпространств.
29. Теорема о том, что сумма и пересечение векторных подпространств также являются векторными подпространством.
30. Связь размерностей суммы и пересечения линейны подпространств – теорема Грассмана.
31. Определение линейного многообразия.
32. Теоремы о том, что решение неоднородной СЛАУ задает многообразие.
33. Пересечение линейных многообразий. Теорема о том, что пересечение линейных многообразий – линейное многообразие.
34. Сумма линейных многообразий. Теорема о том, что сумма линейных многообразий – линейное многообразие.
35. Взаимное расположение многообразий.
36. Определение матрицы перехода при смене базиса (связь координат в разных базисах)
37. Теорема о том, что матрица перехода невырожденная.

## М3: Евклидовы пространства
38. Определение скалярного произведения. Примеры.
39. Свойства скалярного произведения.
40. Определение евклидова пространства.
41. Определение нормы вектора линейного пространства над полем вещественных чисел.
42. Норма в евклидовом пространстве.
43. Введение угла в Евклидовом пространстве.
44. Понятие ортогональной системы векторов.
45. Свойства ортогональных векторов.
46. Определение расстояния между векторами.
47. Определение ортонормированной системы векторов.
48. Процедура ортогонализации Грама-Шмидта.
48.2. Доказать, что ортогональная система векторов ЛНЗ.
49. Ортогональность вектора подпространству. Ортогональность подпространств. Ортогональное дополнение.
50. Теорема о том, что ортогональное дополнение к линейному пространству является линейным пространством.
51. Необходимое и достаточное условие ортогональности вектора линейному подпространству.
52. Матрица Грама.
52.2. Доказать, что система векторов ЛЗ ⇔ Грамиан равен нулю.
53. Теорема о том, что евклидово пространство можно представить в виде прямой суммы его некоторого подпространства и ортогонального дополнения к этому подпространству.
54. Свойства ортогонального дополнения.
55. Теорема о представлении любого элемента евклидова пространства в виде суммы ортогональной проекции на некоторое подпространство и ортогональной составляющей (перпендикуляра) относительно того же подпространства.
56. Определение расстояние от вектора до многообразия.
57. Теорема о том, что расстояние от вектора до подпространства равно длине ортогональной составляющей данного вектора относительного этого подпространства.
58. Теорема о вычислении расстояния от вектора до подпространства через определитель Грама.

## М4: Линейные отображения
59. Определение линейного отображения V → W. Примеры.
60. Определение ядра линейного отображения.
61. Теорема о том, что ядро линейного отображения V → W является линейным подпространством пространства V.
62. Определение дефекта линейного отображения.
63. Теорема о том, что образ линейного отображения V → W является линейным подпространством пространства W.
64. Теорема о том, что линейное отображение V → W переводит нулевой элемент пространства V в нулевой элемент пространства W.
65. Определение эпиморфизма.
66. Необходимое и достаточное условие того, что линейное отображение является эпиморфизмом.
67. Определение композиции линейных отображений.
68. Теорема о том, что композиция линейных отображений является линейным отображением.
69. Теорема о том, что линейное отображение переводит ЛЗ векторы в ЛЗ векторы.
70. Определение мономорфизма.
71. Теорема о том, что мономорфизм переводит ЛНЗ векторы в ЛНЗ векторы.
71.2. Необходимое и достаточное условие инъективности линейного отображения (Мономорфизм ⇔ лин. отображение невырожденно).
72. Определение изоморфизма.
73. Теорема о том, что обратное к изоморфизму отображению является изоморфизмом.
74. Если отображение – изоморфизм, то будут ли образы ЛНЗ векторов линейно независимыми?
75. Понятие изоморфизма линейных подпространств.
76. Теорема о том, что векторные пространства одинаковой размерности изоморфны.
77. Теорема о представлении образа линейного отображения V → W в виде линейной оболочки базисных векторов V.
78. Операции с линейными отображениями V → W: сложение и умножение на скаляр их основного поля.
79. Теорема о том, что множество всех линейных отображений является линейным пространством.
80. Определение матрицы линейного отображения V → W в заданных базисах V и W.
81. Теорема о связи координат вектора из V и его образа в заданных базисах V и W через матрицу линейного отображения.
82. Теорема об изоморфизме пространства всех линейных отображений V → W и пространства прямоугольных матриц размерности dim(W) × dim(V).
83. Связь матриц линейных отображений в разных базисах.
84. Приведение матрицы линейного отображения к каноническому виду.

## М5: Линейные операторы
85. Определение линейного оператора.
86. Теорема об ассоциативности композиции линейных операторов.
87. Определение коммутирующих операторов.
88. Определение обратного оператора.
89. Необходимое и достаточное условие обратимости линейного оператора.
90. Теорема о том, что линейный оператор и обратный к нему коммутируют.
91. Теорема о связи матриц линейного оператора в разных базисах.
92. Определение инвариантного (относительно оператора) подпространства.
93. Тривиальные инвариантные подпространства.
94. Определение сужения линейного оператора.
95. Теорема о том, что в базисе линейного пространства, являющегося объединением базиса инвариантного подпространства и дополнения до базиса всего пространства, матрица линейного оператора имеет квазитреугольный вид.
96. Доказать, что если пространство раскладывается в прямую сумму инвариантных подпространств, то можно выбрать базис так, что матрица оператора, действующего на данном пространстве, будет иметь блочно-диагональный вид.
97. Теорема о том, что ядро и образ линейного оператора являются инвариантными (относительно данного оператора) подпространствами.
98. Определение собственного числа и собственного вектора линейного оператора.
99. Теорема о том, что одномерное пространство, натянутое на собственный вектор, является инвариантным подпространством.
100. Теорема о том, что любой вектор одномерного инвариантного подпространства является собственным вектором.
101. Теорема о том, что множество собственных векторов линейного оператора, соответствующих одному и тому же собственному числу, дополненное нулевым вектором, является инвариантным подпространством (относительно данного оператора).
102. Определение геометрической кратности собственного числа.
103. Определение характеристического полинома.
104. Характеристический полином оператора, действующего в трехмерном пространстве.
105. Определение алгебраической кратности собственного числа.
106. Теорема о том, что геометрическая кратность собственного числа линейного оператора не превосходит алгебраическую кратность этого собственного числа.
107. Необходимое и достаточное условие вырожденности линейного оператора (через собственные числа).
108. Спектр матрицы линейного оператора.
109. Теорема о том, что в n-мерном комплексном линейном пространстве любой линейный оператор имеет n собственных чисел (с учетом кратностей).
110. Доказать, что характеристический полином и собственные числа линейного оператора не зависят от базиса линейного пространства.
111. Теорема Гамильтона-Кэли (формулировка).
112. Теорема о том, что матрица ЛО диагональна в некотором базисе тогда и только тогда, когда все векторы базиса суть собственные векторы ЛО.
113. Теорема о том, что собственные векторы ЛО, принадлежащие различным СЧ, являются линейно независимыми.
114. Доказать, что если все корни характеристического полинома принадлежат основному полю и различны, то существует базис из собственных векторов, в котором матрица ЛО диагональна.
115. Необходимое и достаточное условие диагонализируемости матрицы ЛО.

## М6: Жорданова нормальная форма матрицы линейного оператора
116. Определение аннулирующего полинома для вектора.
117. Доказать, что множество аннулируемых некоторым полиномом векторов образует линейное пространство.
118. Теорема о том, что если два полинома взаимно-просты, то пространства аннулируемых ими векторов имеют тривиальное пересечение.
119. Доказать, что если аннулирующий вектор X полином представляется в виде произведение взаимно-простых полиномов, то вектор X раскладывается в сумму векторов, аннулируемых полиномами сомножителями.
120. Определение корневого вектора.
121. Высота корневого вектора.
122. Доказать, что высота корневого вектора, соответствующего некоторому СЧ, не превосходит алгебраической кратности этого СЧ.
123. Доказать, что корневые векторы образуют линейное подпространство.
124. Теорема о том, что пересечение корневых подпространств, соответствующих различным СЧ, содержит лишь нулевой вектор.
125. Теорема о том, что размерность корневого подпространства равна алгебраической кратности СЧ.
126. Теорема о том, что все пространство представляется в виде суммы корневых подпространств.
127. Теорема о том, что линейное подпространство векторов, аннулируемых операторным полиномом, инвариантно относительно данного оператора.
128. Определение относительной (относительно линейного подпространства) линейной независимости векторов.
129. Относительная линейная независимость корневых векторов разных высот.
130. Определение циклического подпространства.
131. Теорема о том, что циклическое подпространство является инвариантным подпространством.
132. Теорема о виде матрицы ЛО в случае, если в качестве базисных векторов взяты циклические (о жордановой клетке).
133. Метод башен построения ЖНФ.
134. Доказать, что если имеются комплексно сопряженные собственные числа, то и собственные векторы будут комплексно сопряженными.
135. Теорема о ЖНФ над полем вещественных чисел.

## М7: Функции от матрицы
136. Связь матрицы ЛО в заданном базисе с ЖНФ этого ЛО.
137. Теорема о возведении в степень жордановой клетки.
138. Вычисление матричного полинома. Матричный полином от жордановой клетки.
139. Применение теоремы Гамильтона-Кэли к вычислению матричного полинома.
140. Определение нормы.
141. Определение сходимости последовательности матриц.
142. Определение сходящегося матричного ряда.
143. Определение суммы матричного ряда.
144. Определение расходящегося матричного ряда.
145. Определение абсолютно сходящегося матричного ряда.
146. Теорема о том, что если ряд сходится абсолютно, то сходится и в обычном смысле.
147. Признак абсолютной сходимости матричного ряда (через мажорируемый).
148. Определение степенного ряда.
149. Определение радиуса сходимости степенного ряда.
150. Формулы Даламбера и Коши для определения радиуса сходимости степенного ряда.
151. Теорема о том, что матричный степенной ряд сходится абсолютно для любой матрицы, норма которой лежит в круге сходимости.
152. Определение аналитической функции от матрицы.
153. Теорема о том, что матричный степенной ряд сходится, если спектр матрицы лежит в круге сходимости.
154. Определение матричной экспоненты.
155. Обратимость матричной экспоненты.

## М8: Квадратичные формы над полем вещественных чисел
156. Определение линейной функции на линейном пространстве.
157. Операции с линейными функциями.
158. Определение билинейной функции на линейном пространстве.
159. Доказать, что множество билинейных функций образует линейное пространство по сложению функций и умножению на число.
160. Определение симметричной билинейной функции.
161. Определение квадратичной формы.
162. Матрица квадратичной формы.
163. Канонический вид квадратичной формы (КФ).
164. Теорема о существовании невырожденного преобразования, приводящего квадратичную форму к каноническому виду.
165. Метод Лагранжа приведения КФ к каноническому виду.
166. Формула Якоби приведения КФ к каноническому виду.
167. Свойства симметричных вещественных матриц.
168. Приведение к каноническому виду с помощью ортогонального преобразования.
169. Ранг и дефект КФ.
170. Индексы инерции КФ.
171. Закон инерции КФ.
172. Определение конгруэнтных КФ.
173. Необходимое и достаточное условие конгруэнтности КФ.
174. Определение положительно определенной КФ.
175. Определение отрицательно определенной КФ.
176. Определение неотрицательной КФ.
177. Определение неположительной КФ.
178. Определение знакопеременной КФ.
179. Нормальный вид КФ.
180. Необходимое и достаточное условие положительной определенности квадратичной формы через индексы инерции.
181. Необходимое и достаточное условие положительной определенности квадратичной формы через индексы инерции (повтор, возможно, с другим акцентом).
182. Необходимое и достаточное условие отрицательной определенности квадратичной формы через индексы инерции.
183. Необходимое и достаточное условие неотрицательности квадратичной формы через индексы инерции.
184. Необходимое и достаточное условие неположительности квадратичной формы через индексы инерции.
185. Необходимое и достаточное условие знакопеременности квадратичной формы через индексы инерции.
186. Критерий Сильвестра.