## Графы

**Билет 1**  
Графы. Двудольный граф, цепь, цикл, простая цепь, простой цикл, эйлеров цикл, гамильтонов цикл. Полный граф, клика. Изоморфизм.

- **Теорема об эйлеровом графе (НиД)**
    
- **Теорема об эйлеровой цепи**  
    _Фактические ошибки. Примеры_
    

**Билет 2**  
Графы. Ориентированные/неориентированные графы. Вершины, ребра, петли. Способы задания графа. Порядок и размер графа. Смежность, инцидентность. Степень вершины. Изолированная вершина, связный граф.

- **Теорема о связности графа**
    
- **Теорема об одной изолированной или одной соединенной со всеми вершине**  
    _Логические ошибки. Примеры_
    

**Билет 3**  
Произведение, сумма, композиция графов.

- **Теорема о петлях произведения**
    
- **Теорема о связи бинарных отношений и произведении графов**  
    _Софизмы. Примеры_
    

**Билет 4**  
Произведение, сумма, композиция графов.

- **Теорема о петлях суммы**
    
- **Теорема о связи бинарных отношений и суммы графов**  
    _Логический вывод и как он производится_
    

**Билет 5**  
Произведение, сумма, композиция графов.

- **Теорема о петлях композиции**
    
- **Теорема о связи бинарных отношений и композиции графов**  
    _Законы логического вывода_
    

**Билет 6**  
Представление графов.

- **Теорема о представлении произведения графов**
    
- **Теорема о сумме степеней графа**  
    _Понятие. Нарушение законов_
    

**Билет 7**  
Представление графов.

- **Теорема о представлении суммы графов**
    
- **Теорема о нечетных вершинах**  
    _Суждения. Нарушение законов_
    

**Билет 8**  
Представление графов.

- **Теорема о представлении композиции графов**
    
- **Теорема о вершинах с одинаковыми степенями**  
    _Умозаключения. Нарушение законов_
    

**Билет 9**  
Раскраска графа. Хроматическое число, m-раскрашиваемый, m-хроматический граф. Критические и реберно-критические графы. Фактор степени вершины. Преобразования раскраски, m-приведенная раскраска.

- **Теорема о хроматическом числе композиции графов**
    
- **Теорема о хроматическом числе суммы графов**
    
- **Теорема о хроматическом числе произведения графов** (без доказательства)  
    _Логические ошибки. Примеры_
    

**Билет 10**

- **Теорема Кенига**
    
- **Теорема о сумме степеней долей двудольного графа**  
    _Софизмы. Примеры_
    

---

## Функции алгебры логики

**Билет 11**  
Функции алгебры логики. Существенные и фиктивные переменные. Равные функции. Элементарные функции и их свойства. Суперпозиция функций. Свойства логических функций. Правило поглощения. Двойственная функция

- **Теорема о двойственной функции**  
- **Метод Квайна**
    _Логический вывод и как он производится_
    

**Билет 12**  
Функции алгебры логики. Элементарная конъюнкция. Дизъюнктивно-нормальная форма. Совершенно дизъюнктивно-нормальная форма.

- **Теорема о разложении**
    
- **Теорема о представлении функции алгебры логики**  
    _Законы логического вывода_
    

**Билет 13**  
Функции алгебры логики. Элементарная дизъюнкция. Конъюнктивно-нормальная форма. Совершенно конъюнктивно-нормальная форма.

- **Теорема о разложении** 
- **Карты Вейча**
    _Понятие. Нарушение законов_
    

**Билет 14**  
Полнота. Примеры полных систем. Канонический вид логической функции. Совершенно-полиномиальная нормальная форма. Метод Петрика.

- **Теорема о полноте**
- Метод Петрика
- **Теорема Жегалкина**  
    _Суждения. Нарушение законов_
    

**Билет 15**  
Замыкание множества. Замкнутое множество. Важнейшие замкнутые классы. Классы Т0, Т1, S. Замкнутость класса самодвойственных функций.

- **Лемма о несамодвойственной функции**  
    _Умозаключения. Нарушение законов_
    

**Билет 16**  
Замыкание множества. Замкнутое множество. Важнейшие замкнутые классы. Предшествующие наборы. Монотонная функция. Соседние наборы. Замкнутость класса монотонных функций.

- **Лемма о немонотонной функции**  
    _Фактические ошибки. Примеры_
    

**Билет 17**  
Замыкание множества. Замкнутое множество. Важнейшие замкнутые классы. Замкнутость класса линейных функций.

- **Лемма о нелинейной функции**  
    _Логические ошибки. Примеры_
    

**Билет 18**  
Полнота. Следствия.

- **Теорема о полноте**
    
- **Теорема о функциональной полноте (Поста)**  
    _Софизмы. Примеры_
    

---

## Конечные автоматы

**Билет 19**  
Конечные автоматы. Принцип работы. Эквивалентные состояния. Минимизация автоматов.

- **Две теоремы об неэквивалентных состояниях**  
    _Логический вывод и как он производится_
    

**Билет 20**  
Не полностью определенные автоматы. Допустимая входная последовательность. Совместимость выходных строк. Совместимость по выходу. Совместимые состояния. Совместимые классы. Согласованное множество совместимых классов. Замкнутое множество совместимых классов. Минимизация автоматов. Общее и различия с полностью определенными автоматами.  
_Законы логического вывода_

---

## Машина Тьюринга

**Билет 21**  
Машина Тьюринга (МТ), ее устройство. Детерминированная и недетерминированная МТ. Полнота по Тьюрингу, тест Тьюринга, универсальная МТ, вероятностная МТ.

- **Теорема об универсальной МТ**
    
- **Теорема о существовании одноленточной МТ**  
    _Понятие. Нарушение законов_