## Графы
- [x] 1. Графы. Двудольный граф, цепь, цикл, простая цепь, простой цикл, эйлеров цикл, гамильтонов цикл. Полный граф, клика. Изоморфизм.
    ==**Теорема об эйлеровом графе (НиД)**==
    **Теорема об эйлеровой цепи**
    _Фактические ошибки. Примеры_
- [x] 2. Графы. Ориентированные/неориентированные графы. Вершины, ребра, петли. Способы задания графа. Порядок и размер графа. Смежность, инцидентность. Степень вершины. Изолированная вершина, связный граф.
    **Теорема о связности графа**
    ==**Теорема об одной изолированной или одной соединенной со всеми вершине**==
    _Логические ошибки. Примеры_
- [ ] 3. Произведение, сумма, композиция графов.
    **Теорема о петлях произведения**
    **Теорема о связи бинарных отношений и произведении графов**
    _Софизмы. Примеры_
- [ ] 4. Произведение, сумма, композиция графов.
    **Теорема о петлях суммы**
    **Теорема о связи бинарных отношений и суммы графов**
    _Логический вывод и как он производится_
- [ ] 5. Произведение, сумма, композиция графов.
    **Теорема о петлях композиции**
    **Теорема о связи бинарных отношений и композиции графов**
    _Законы логического вывода_
- [ ] 6. Представление графов.
    **Теорема о представлении произведения графов**
    **Теорема о сумме степеней графа**
    _Понятие. Нарушение законов_
- [ ] 7. Представление графов.
    **Теорема о представлении суммы графов**
    **Теорема о нечетных вершинах**
    _Суждения. Нарушение законов_
- [ ] 8. Представление графов.
    **Теорема о представлении композиции графов**
    **Теорема о вершинах с одинаковыми степенями**
    _Умозаключения. Нарушение законов_
- [ ] 9. Раскраска графа. Хроматическое число, m-раскрашиваемый, m-хроматический граф. Критические и реберно-критические графы. Фактор степени вершины. Преобразования раскраски, m-приведенная раскраска.
    **Теорема о хроматическом числе композиции графов**
    **Теорема о хроматическом числе суммы графов**
    **Теорема о хроматическом числе произведения графов** (без доказательства)
    _Логические ошибки. Примеры_
- [ ] 10.
    **Теорема Кенига**
    **Теорема о сумме степеней долей двудольного графа**
    _Софизмы. Примеры_

## Функции алгебры логики
- [x] 11. Функции алгебры логики. Существенные и фиктивные переменные. Равные функции. Элементарные функции и их свойства. Суперпозиция функций. Свойства логических функций. Правило поглощения. Двойственная функция. Метод Квайна. **Теорема о двойственной функции**
    _Логический вывод и как он производится_
- [x] 12. Функции алгебры логики. Элементарная конъюнкция. Дизъюнктивно-нормальная форма. Совершенно дизъюнктивно-нормальная форма. **Теорема о разложении** **Теорема о представлении функции алгебры логики**
    _Законы логического вывода_
- [x] 13. Функции алгебры логики. Элементарная дизъюнкция. Конъюнктивно-нормальная форма. Совершенно конъюнктивно-нормальная форма. Карты Вейча. **Теорема о разложении**
    _Понятие. Нарушение законов_
- [x] 14. Полнота. Примеры полных систем. Канонический вид логической функции. Совершенно-полиномиальная нормальная форма. Метод Петрика.
    ==**Теорема о полноте**==
    **Теорема Жегалкина**
    _Суждения. Нарушение законов_
- [ ] 15. Замыкание множества. Замкнутое множество. Важнейшие замкнутые классы. Классы Т0, Т1, S. Замкнутость класса самодвойственных функций.
    **Лемма о несамодвойственной функции**
    _Умозаключения. Нарушение законов_
- [ ] 16. Замыкание множества. Замкнутое множество. Важнейшие замкнутые классы. Предшествующие наборы. Монотонная функция. Соседние наборы. Замкнутость класса монотонных функций.
    **Лемма о немонотонной функции**
    _Фактические ошибки. Примеры_
- [ ] 17. Замыкание множества. Замкнутое множество. Важнейшие замкнутые классы. Замкнутость класса линейных функций.
    **Лемма о нелинейной функции**
    _Логические ошибки. Примеры_
- [ ] 18. Полнота. Следствия.
    **Теорема о полноте**
    **Теорема о функциональной полноте (Поста)**
    _Софизмы. Примеры_

## Конечные автоматы
- [x] 19. Конечные автоматы. Принцип работы. Эквивалентные состояния. Минимизация автоматов.
    **Две теоремы об неэквивалентных состояниях**
    _Логический вывод и как он производится_
- [ ] 20. Не полностью определенные автоматы. Допустимая входная последовательность. Совместимость выходных строк. Совместимость по выходу. Совместимые состояния. Совместимые классы. Согласованное множество совместимых классов. Замкнутое множество совместимых классов. Минимизация автоматов. Общее и различия с полностью определенными автоматами.
    _Законы логического вывода_

## Машина Тьюринга
- [x] 21. Машина Тьюринга (МТ), ее устройство. Детерминированная и недетерминированная МТ. Полнота по Тьюрингу, тест Тьюринга, универсальная МТ, вероятностная МТ.
    **Теорема об универсальной МТ**
    **Теорема о существовании одноленточной МТ**
    _Понятие. Нарушение законов_