**М1: Введение в комплексные числа

  

1. Определение поля.

2. Комплексные числа: определения и алгебраические действия. Операция комплексного сопряжения.

3. Аргумент и модуль комплексного числа. 

4. Тригонометрическая форма комплексных чисел; действия с ними; неравенства для модуля.

5. Формула Эйлера. Экспоненциальное представление комплексного числа.

6. Формула Муавра и ее применение к преобразованию тригонометрических выражений.

7. Вывод формулы для извлечения квадратного корня из комплексного числа в алгебраической форме.

8. Корни n-й степени из комплексного числа (с применением тригонометрической формы).

9. Корни n-й степени из единицы; первообразные корни.

10. Критерий первообразности корня из единицы.

11. Определение группы. Определение коммутативной (абелевой) группы.

12. Группа корней n-й степени из единицы.

  

М2: Некоторые сведения о полиномах и рациональных функциях

  

13. Полиномы. Определения и операции с полиномами.

14. Определение ассоциативного кольца. Ассоциативное кольцо с единицей.

15. Теорема о том, что множество полиномов с операцией умножения и сложения образует ассоциативное кольцо с единицей.

16. Степень полинома. 

17. Вычисление значения полинома в точке. Схема Горнера.

18. Деление полинома с остатком на линейный двучлен (x-c). Определение корня полинома. Теорема Безу. Определение линейного множителя.

19. Необходимое и достаточное условия того, что полином первой степени (х-с) является линейным множителем.

20. Основная теорема высшей алгебры (без док-ва). 

21. Разложение полинома на линейные множители. 

22. Вывод формул Виета для квадратного уравнения. 

23. Формулы Виета для корней полинома произвольной степени.

24. Решение уравнений третьей степени. Метод Кардано.

25. Решение уравнений четвертой степени: биквадратное уравнение.

26. Решение уравнений четвертой степени. Метод Феррари. Резольвента Феррари. 

27. Теорема Абеля-Руффини о неразрешимости в радикалах уравнений степени выше четвертой. 

28. Делимость полиномов; наибольший общий делитель полиномов: алгоритм Евклида.

29. Делимость полиномов; наибольший общий делитель полиномов: линейное представление.

30. Нахождение наибольшего общего делителя двух полиномов через разложение на линейные множители.

31. Взаимно-простые полиномы.

32. Дан набор полиномов. Доказать, что если каждый из них взаимно прост с данным (некоторым) полиномом, то и их (полиномов из набора) произведение взаимно просто с этим полиномом.

33. Доказать, что если произведение двух полиномов делится на третьей полином и один из множителей взаимно прост с делителем, то второй множитель делится на него.

34. Необходимое и достаточное условие того, что два полинома являются взаимно простыми (тождество Безу).

35. Нахождение полиномов из тождества Безу (U(x), V(x)) методом неопределенных коэффициентов. 

36. Производная. Вычисление производной в точке через схему Горнера.

37. Формула Тейлора.

38. Кратные корни. Критерий наличия кратных корней.

39. Пусть дан кратный корень полинома. Является ли он корнем производной данного полинома и чему равна его кратность?

40. Отделение кратных корней.

41. Доказать, что если комплексное число является корнем полинома с вещественными коэффициентами, то и ему комплексно-сопряженное число также является корнем этого полинома.

42. Приводимость полиномов в C.

43. Приводимость полиномов в R.

44. Приводимость полинома в Q. Связь с приводимость в Z.

45. Критерий Эйзенштейна неприводимости полинома в Z.

46. Критерий Шура неприводимости полинома в Z.

47. Теорема о рациональных корнях полинома с целыми коэффициентами.

48. Теорема Маклорена о локализации корней.

49. Теорема Лагранжа о локализации корней.

50. Доказать, что если все коэффициенты полинома с вещественными коэффициентами имеют одинаковые знаки, то у него нет положительных корней.

51. Формулировки теорем Больцано, Ферма, Ролля.

==52. Правило знаков Декарта. ==

53. Как оценить число отрицательных корней полинома с помощью правила знаков Декарта? 

54. Метод Ньютона нахождения корня полинома. Вывод и геометрическая интерпретация.

55. Рациональные дроби и элементарные операции с ними.

56. Правильные дроби. Доказать, что сумма и произведение правильных дробей являются правильными дробями.

57.  Какую алгебраическую структуру образуют дробно-рациональные функции относительно операций сложения, умножения, а также относительно этих операций совместно? 

58. Чем отличаются примарные дроби от простейших? 

59. Разложение дроби на простейшие. Общие идеи и вид разложения над полем комплексных чисел.

60. Разложение дроби на простейшие. Общие идеи и вид разложения над полем вещественных чисел.

61. Разложение на простейшие дроби методом неопределенных коэффициентов.

62. Применение теоремы Лагранжа к разложению на простейшие дроби.

63. Как построить разложение на простейшие дроби над полем вещественных чисел, если известно разложение над полем комплексных чисел?

64. Разложение на простейшие дроби методом Хевисайда.

65. Разложение на простейшие дроби с использование разложения числителя по степеням (х-c). 

66. Полиномы от нескольких переменных: основные определения.

67. Сколько коэффициентов имеет полином степени n от m переменных?

68. Разложение полинома от нескольких переменных по степеням одной из переменных.

69. Определение частной производной.

70. Вычисление частной производной высших порядков.

71. Независимость порядка дифференцирования.  

72. Дифференцирование сложной функции. 

73. Вывод формулы Тейлора для полинома от нескольких переменных. 

74. Определение экстремума полинома. 

75. Необходимое условие экстремума. 

76. Достаточное условие максимума/минимума полинома в точке экстремума. 

  

М3: Системы линейных алгебраических уравнений и основы матричного анализы

  

77. Системы линейных алгебраических уравнений

78. Основные определения. Линейное уравнение. Решение линейного уравнения. Система линейных уравнений. Решение системы линейных уравнений. Совместная система уравнений. 

79. Классификация систем линейных алгебраических уравнений.

80. Эквивалентные системы уравнений.

81. Метод исключения переменных решения СЛАУ (метод Гаусса).

82. Матрицы: основные определения и операции.

83. Свойства операций над матрицами.

84. Операция транспонирования матрицы и ее свойства.

85. Теорема о том, что произведение двух верхних (нижних) треугольных матриц есть верхняя (нижняя) треугольная матрица.

86. Теорема о том, что произведение двух верхних (нижних) унипотентных матриц есть верхняя (нижняя) унипотентная матрица.

87. Определение симметричной и кососимметричной матрицы.

88. Теорема о том, что любая квадратная матрица представляется виде суммы симметричной и кососимметричной матриц.

89. Определение блочной матрицы. Перемножение блочных матриц.

90. Аксиоматическое определение определителя.

91. Элементарные свойства определителя (умножение матрицы на скаляр, наличие нулевой строки, равенство двух строк, прибавление к строке другой строки, определитель диагональной матрицы, определитель блочной матрицы.

92. Определение обратной матрицы.

93. Вычисление обратной матрицы методом приписывания единичной (вопрос 112).

94. Перестановки. Композиция перестановок. Основные определения (инверсия, число инверсий, четность, знак перестановки). Транспозиция.

95. Теорема о том, что при транспозиции двух соседних элементов число инверсий меняется на 1.

96. Теорема о том, что любая транспозиция может быть представлена в виде нечетного числа транспозиций соседних элементов.  

97. Сигнатурная формула Лейбница.

98. Доказать, что определитель транспонированной матрицы равен определителю исходной.

99. Миноры. Главный минор.

100. Алгебраическое дополнение к элементу матрицы. 

101. Теорема о разложении определителя по строке/столбцу.

102. Дополнительный минор. Алгебраическое дополнение минора. 

==103. Теорема Лапласа.==

104. Теорема Бине – Коши (с доказательством частного случая, когда сомножители – квадратные матрицы).

105. Определитель порядка n. Вычисление методом приведения к треугольному виду.

106. Определитель порядка n. Вычисление методом выделения линейных множителей.

107. Решение разностного уравнения второго порядка.

108. Метод рекуррентных соотношений вычисления определителя.

109. Правая и левая обратные матрицы. Доказать, что если для квадратной матрицы существует правая и левая обратная матрицы, то они равны.

110. Единственность обратной матрицы

111. Определение союзной матрицы. Нахождение обратной матрицы через союзную. 

112. Нахождение обратной матрицы с использованием метода Гаусса (вопрос 93).

113. Обратная матрица блочной матрицы.

114. Формулы Крамера.

115. Определения линейной комбинации системы векторов.

116. Определение линейной оболочки системы векторов.

117. Определение линейной зависимости (независимости) системы векторов.

118. Доказать, что если система векторов содержит нулевой вектор, то она ЛЗ.

119. Теорем о том, что любая подсистема ЛНЗ системы векторов является ЛНЗ.

120. Доказать, что если каждый (было зачёркнуто какой-то) вектор первой системы векторов представляется в виде линейной комбинации второй системы векторов (в которой число векторов меньше, чем в первой), то первая система векторов ЛЗ.

121. Ранг системы векторов.

122. Теорема о ранге векторов.

123. Определение базиса системы векторов.

124. Теорема о том, что при фиксированном базисе системы любой вектор этой системы единственным образом раскладывается по базису.

125. Координаты вектора в данном базисе.

126. Теорема о том, что любую ЛНЗ систему векторов некоторой системы можно дополнить до базиса этой системы.

127. Доказать, что если систему векторов дополнить вектором, который представим в виде линейной комбинации имеющихся в системе векторов, то ранг системы не изменится.

128. Доказать, что если из системы исключить вектор, который представим в виде линейной комбинации других векторов системы, то ранг системы не изменится.

129. Теорема о том, что если каждый вектор первой системы представим в виде линейной комбинации векторов второй системы, то ранг первой системы не превосходит ранг второй системы.

130. Ранг матрицы.

131. Определение окаймляющего минора

132. Теорема Кронекера. Метод окаймления миноров.

133. Почему ранг матрицы совпадает с рангом системы строк/столбцов этой матрицы?

134. Метод элементарных преобразований нахождения ранга матрицы.

135. Обобщенная теорема Кронекера – Капелли.

136. В каком случае однородная СЛАУ с квадратной матрицей имеет нетривиальные решения?

137. Определение ступенчатой матрицы.

138. Приведение к ступенчатой матрицы с помощью элементарных преобразований строк.

139. Общее решение системы линейных уравнений.

140. Частное решение системы линейных уравнений.

141. Единственно ли разделение неизвестных на зависимые и независимые?

142. Решение системы однородных уравнений. Фундаментальная система решений. 

143. В каком случае однородная СЛАУ с квадратной матрицей имеет нетривиальные решения?

  

М4: Интерполяция, аппроксимация, метод наименьших квадратов, псевдорешение СЛАУ

  

144. Разрешимость задачи интерполяции.

145. Определитель Вандермонда.

146. Интерполяционный полином Лагранжа. Преимущества и недостатки.

147. Интерполяционный полином Ньютона. Преимущества и недостатки.

148. Метод наименьших квадратов.

149. Псевдорешение системы линейных алгебраических уравнений. Нормальное решение.

150. Псевдообратная матрица.

151. Существование и единственность псевдообратной матрицы.

152. Нахождение псведообратной матрицы.**